Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/funqy-knative-events.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Funqy Knative Events Binding
ja_jp: Funqy Knative Events バインディング

source: Quarkus Funqy link:https://knative.dev/docs/eventing[Knative Events] builds off of the xref:funqy-http.adoc[Funqy HTTP] extension to allow you to route and process Knative Events within a Funqy function.
ja_jp: Quarkus Funqy link:https://knative.dev/docs/eventing[Knative Events]は、 link:funqy-http.html[Funqy HTTP]エクステンションをベースに構築されており、Funqy関数内でKnativeイベントをルーティングして処理することができます。

source: The guide walks through quickstart code to show you how you can deploy and invoke on Funqy functions with Knative Events.
ja_jp: このガイドでは、クイックスタートコードを使って、Knative Events を使って Funqy 関数をデプロイして呼び出す方法を説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Setting up Knative
ja_jp: Knative の設定

source: Setting up Knative locally in a Minikube environment is beyond the scope of this guide. It is advised to follow https://redhat-developer-demos.github.io/knative-tutorial/knative-tutorial/index.html[this] Knative Tutorial put together by Red Hat. It walks through how to set up Knative on Minikube or OpenShift in a local environment.
ja_jp: Minikube 環境で Knative をローカルに設定することは、このガイドの範囲を超えています。link:https://redhat-developer-demos.github.io/knative-tutorial/knative-tutorial/index.html[Red HatがまとめたKnativeチュートリアル] に従うことをお勧めします。このチュートリアルでは、ローカル環境でMinikubeやOpenShift上でKnativeをセットアップする方法を説明しています。

source: Specifically you should run the link:https://redhat-developer-demos.github.io/knative-tutorial/knative-tutorial/eventing/eventing-trigger-broker.html[Brokers and Triggers] tutorial as this guide requires that you can invoke on a Broker to trigger the quickstart code.
ja_jp: このガイドでは、クイックスタートコードをトリガーするためにブローカーを呼び出す必要があるため、特に link:https://redhat-developer-demos.github.io/knative-tutorial/knative-tutorial-eventing/eventing-trigger-broker.html[ブローカーとトリガー] のチュートリアルを実行する必要があります。

source: Read about Cloud Events
ja_jp: Cloud Events についての記事を読む

source: The Cloud Event link:https://cloudevents.io/[specification] is a good read to give you an even greater understanding of Knative Events.
ja_jp: Knative Events をより深く理解するために、Cloud Events の link:https://cloudevents.io/[仕様] を読んでおくと良いでしょう。

source: The Quickstart
ja_jp: クイックスタート

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `funqy-knative-events-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `funqy-knative-events-quickstart` {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: The Quickstart Flow
ja_jp: クイックスタートの流れ

source: The quickstart works by manually sending an HTTP request containing a Cloud Event to the Knative Broker using `curl`. The Knative Broker receives the request and triggers the startup of the Funqy container built by the quickstart. The event triggers the invocation of a chain of Funqy functions. The output of one function triggers the invocation of another Funqy function.
ja_jp: クイックスタートは、Cloud Eventを含む HTTP リクエストを `curl` を使用して Knative Broker に手動で送信することで動作します。Knative Broker はリクエストを受信し、クイックスタートによって構築された Funqy コンテナの起動をトリガーします。イベントは、一連の Funqy 関数の呼び出しをトリガーします。1 つの関数の出力は、別の Funqy 関数の呼び出しをトリガーします。

source: Funqy and Cloud Events
ja_jp: Funqy と Cloud Events

source: When living within a Knative Events environment, Funqy functions are triggered by a specific Cloud Event type. You can have multiple Funqy functions within a single application/deployment, but they must be triggered by a specific Cloud Event Type. The exception to this rule is if there is only one Funqy function in the application. In that case, the event is pushed to that function irregardless of the Cloud Event type.
ja_jp: Knative Events環境内で稼働する場合、Funqy関数は特定のタイプの Cloud Event によってトリガーされます。1つのアプリケーション/デプロイメント内に複数のFunqy関数を持つことができますが、それらは特定のタイプの Cloud Event によってトリガーされなければなりません。このルールの例外は、アプリケーション内にFunqy関数が1つしかない場合です。この場合、イベントは Cloud Event タイプに関係なく、その関数にプッシュされます。

source: Currently, Funqy can only consume JSON-based data. It supports both Binary and Structured mode of execution, but the data component of the Cloud Event message must be JSON. This JSON must also be marshallable to and from the Java parameters and return types of your functions.
ja_jp: 現在、FunqyはJSONベースのデータしか消費できません。それ自体はバイナリモードと構造化モードの両方をサポートしていますが、Cloud EventメッセージのデータコンポーネントはJSONでなければなりません。このJSONは、関数のJavaパラメータやリターンタイプとの間でマーシャル可能でなければなりません。

source: The Code
ja_jp: コード

source: Let's start looking at our quickstart code so that you can understand how Knative Events map to Funqy. Open up {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/java/org/acme/funqy/SimpleFunctionChain.java[SimpleFunctionChain.java]
ja_jp: Knative イベントがどのように Funqy にマップされるかを理解するために、クイックスタートのコードを見てみましょう。クイックスタートコードは、 {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/java/org/acme/funqy/SimpleFunctionChain.java[SimpleFunctionChain.java] を開いてください。

source: The first function we'll look at is `defaultChain`.
ja_jp: 最初に見る関数は `defaultChain` です。

source: As is, a Funqy function has a default Cloud Event mapping. By default, the Cloud Event type must match the function name for the function to trigger. If the function returns output, the response is converted into a Cloud Event and returned to the Broker to be routed to other triggers. The default Cloud Event type for this response is the function name + `.output`. The default Cloud Event source is the function name.
ja_jp: この状態で、Funqy関数はデフォルトの Cloud Event マッピングを持っています。デフォルトでは、 Cloud Event のタイプは、トリガする関数の関数名と一致していなければなりません。関数が出力を返す場合、レスポンスは Cloud Event に変換され、ブローカに返されて他のトリガーにルーティングされます。このレスポンスのデフォルトの Cloud Event タイプは、関数名 + `.output` です。デフォルトの Cloud Event のソースは、関数名です。

source: So, for the `defaultChain` function, the Cloud Event type that triggers the function is `defaultChain`. It generates a response that triggers a new Cloud Event whose type is `defaultChain.output` and the event source is `defaultChain`.
ja_jp: したがって、 `defaultChain` 関数の場合、この関数をトリガーする Cloud Event のタイプは `defaultChain` です。これは、タイプが `defaultChain.output` でイベントソースが `defaultChain` である新しい Cloud Event をトリガーするレスポンスを生成します。

source: While the default mapping is simple, it might not always be feasible. You can change this default mapping through configuration. Let's look at the next function:
ja_jp: デフォルトのマッピングはシンプルですが、必ずしもうまくいくとは限りません。このデフォルトのマッピングは設定で変更することができます。次の関数を見てみましょう。

source: The `configChain` function has its Cloud Event mapping changed by configuration within {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/resources/application.properties[application.properties].
ja_jp: `configChain` 関数は、 {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/resources/application.properties[application.properties] 内の設定により、 Cloud Event のマッピングが変更されています。

source: In this case, the configuration maps the incoming Cloud Event type `defaultChain.output` to the `configChain` function. The `configChain` function maps its response to the `annotated` Cloud Event type, and the Cloud Event source `configChain`.
ja_jp: この場合、この構成では、受信するCloud Eventのタイプ `defaultChain.output` を `configChain` 関数にマッピングします。 `configChain` 関数は、そのレスポンスを `annotated` Cloud Event タイプに、Cloud Event ソース `configChain` にマッピングします。

source: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.trigger` sets the Cloud Event type that triggers a specific function. It is possible to use the special value `*` as a catch-all value. The function will in this case be used for all event types.
ja_jp: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.trigger` は、特定の関数をトリガーする Cloud Event タイプを設定します。特別な値 `*` をキャッチオール値として使用することができます。 この場合、この関数はすべてのイベントタイプに使用されます。

source: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.response-type` sets the Cloud Event type of the response
ja_jp: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.response-type` は、レスポンスの Cloud Event タイプを設定します。

source: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.resource-source` sets the Cloud Event source of the response
ja_jp: `quarkus.funqy.knative-events.mapping.{function name}.resource-source` は、レスポンスの Cloud Event のソースを設定します。

source: The Funqy Knative Events extension also has annotations to do this Cloud Event mapping to your functions. Take a look at the `annotatedChain` method
ja_jp: Funqy Knative Events エクステンションには、この Cloud Event の関数へのマッピングを行うためのアノテーションも用意されています。 `annotatedChain` メソッドを見てみましょう。

source: If you use the `@CloudEventMapping` annotation on your function you can map the Cloud Event type trigger and the Cloud Event response. In this example the `annotatedChain` function will be triggered by the `annotated` Cloud Event type and the response will be mapped to a `lastChainLink` type and `annotated` Cloud Event source.
ja_jp: 関数に `@CloudEventMapping` アノテーションを使用すると、Cloud Event タイプのトリガーとCloud Event レスポンスをマッピングできます。この例では、 `annotatedChain` 関数は `annotated` Cloud Event タイプによってトリガされ、レスポンスは `lastChainLink` タイプと `annotated` Cloud Eventソースにマッピングされます。

source: So, if you look at all the functions defined within `SimpleFunctionChain` you'll notice that one function triggers the next. The last function that is triggered is `lastChainLink`.
ja_jp: つまり、 `SimpleFunctionChain` 内で定義されているすべての関数を見てみると、ある関数が次の関数を引き金にしていることに気づくでしょう。最後にトリガーされる関数は `lastChainLink` です。

source: There are two things to notice about this function. One, it has no output. Your functions are not required to return output. Second, there is an additional `event` parameter to the function.
ja_jp: この関数には2つの注意点があります。一つは、この関数には出力がありません。あなたの関数は出力を返す必要はありません。第二に、この関数には追加の `event` パラメータがあります。

source: If you want to know additional information about the incoming Cloud Event, you can inject the `io.quarkus.funqy.knative.events.CloudEvent` interface using the Funqy `@Context` annotation. The `CloudEvent` interface exposes information about the triggering event.
ja_jp: 受信したcloud eventに関する追加情報を知りたい場合は、Funqy `@Context` アノテーションを使用して `io.quarkus.funqy.knative.events.CloudEvent` インターフェースを注入することができます。 `CloudEvent` インターフェースは、トリガーとなるイベントに関する情報を公開します。

source: If you look at the {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/pom.xml[POM], you'll see that it is a typical Quarkus POM that pulls in one Funqy dependency:
ja_jp: {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/pom.xml[POM]を見ると、Funqyの依存関係を1つ取り込んだ典型的なQuarkusのPOMであることがわかります。

source: Dev mode and Testing
ja_jp: 開発モードとテスト

source: Funqy Knative Events support dev mode and unit testing using RestAssured. You can invoke on Funqy Knative Events functions using the same invocation model as xref:funqy-http.adoc[Funqy HTTP] using normal HTTP requests, or Cloud Event Binary mode, or Structured Mode. All invocation modes are supported at the same time.
ja_jp: Funqy Knative Eventsは、RestAssuredを使った開発モードとユニットテストをサポートしています。Funqy Knative Eventsの関数は、通常のHTTPリクエストを使った link:funqy-http.html[Funqy HTTP]と同じ呼び出しモデル、またはCloud Event Binaryモード、Structuredモードを使って呼び出すことができます。すべての呼び出しモードが同時にサポートされています。

source: So, if you open up the unit test code in {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/test/java/org/acme/funqy/FunqyTest.java[FunqyTest.java] you'll see that its simply using RestAssured to make HTTP invocations to test the functions.
ja_jp: そのため、 {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/test/java/org/acme/funqy/FunqyTest.java[FunqyTest.java] のユニットテストコードを開くと、関数をテストするためのHTTP呼び出しを行うために、単にRestAssuredを使用していることがわかります。

source: Funqy also works with Quarkus Dev mode!
ja_jp: FunqyはQuarkus 開発モードにも対応しています!

source: Build the Project
ja_jp: プロジェクトのビルド

source: First build the Java artifacts:
ja_jp: まず、Javaアーティファクトをビルドします。

source: Next, a docker image is required by Knative, so you'll need to build that next:
ja_jp: 次に、Knativeではdockerイメージが必要なので、続いてそれをビルドする必要があります。

source: Make sure to replace `yourAccountName` with your docker or quay account name when you run `docker build`. The Dockerfile is a standard Quarkus dockerfile. No special Knative magic.
ja_jp: `docker build` を実行する際には、必ず `yourAccountName` を docker または quay のアカウント名に置き換えてください。Dockerfileは標準のQuarkusのdockerfileです。特別なKnativeマジックはありません。

source: Push your image to docker hub or quay
ja_jp: イメージをDocker HubやQuayにプッシュする

source: Again, make sure to replace `yourAccountName` with your docker or quay account name when you run `docker push`.
ja_jp: 繰り返しになりますが、 `docker push` を実行する際には、 `yourAccountName` を docker または quay のアカウント名に置き換えてください。

source: Deploy to Kubernetes/OpenShift
ja_jp: Kubernetes/OpenShiftへのデプロイ

source: The first step is to set up the broker in our namespace. Following is an example command from the Knative cli.
ja_jp: 最初のステップは、私たちの名前空間にブローカーを設定することです。以下は、Knative cliのコマンド例です。

source: The broker we have created is called `default`, this broker will receive the cloud events. The broker is also referenced in the function YAML files.
ja_jp: 作成したブローカーは `default` といい、このブローカーはクラウドのイベントを受け取ります。このブローカは関数のYAMLファイルでも参照されています。

source: The second step is to define a Kubernetes/OpenShift service to point to the Docker image you created and pushed during build. Take a look at {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/k8s/funqy-service.yaml[funqy-service.yaml]
ja_jp: 2つ目のステップは、ビルド時に作成してプッシュしたDockerイメージを指すようにKubernetes/OpenShiftサービスを定義することです。 {quickstarts-tree-url}/funqy-quickstarts/funqy-knative-events-quickstart/src/main/k8s/funqy-service.yaml[funqy-service.yaml] を見てください。

source: This is a standard Kubernetes service definition YAML file.
ja_jp: これはKubernetesの標準的なサービス定義YAMLファイルです。

source: Make sure you change the image URL to point to the image you built and pushed earlier!
ja_jp: イメージのURLを、先に作成してプッシュしたイメージを指すように変更してください。

source: For our quickstart, one Kubernetes service will contain all functions. There's no reason you couldn't break up this quickstart into multiple different projects and deploy a service for each function. For simplicity, and to show that you don't have to have a deployment per function, the quickstart combines everything into one project, image, and service.
ja_jp: 今回のクイックスタートでは、1つのKubernetesサービスにすべての関数を格納します。このクイックスタートを複数の異なるプロジェクトに分割し、各関数にサービスをデプロイできない理由はありません。簡単にするために、また関数ごとにデプロイメントを行う必要がないことを示すために、クイックスタートはすべてを1つのプロジェクト、イメージ、サービスにまとめます。

source: Deploy the service:
ja_jp: サービスyamlをデプロイします。

source: The next step is to deploy Knative Event triggers for each of the event types. As noted in the code section, each Funqy function is mapped to a specific Cloud Event type. You must create Knative Event triggers that map a Cloud Event and route it to a specific Kubernetes service. We have 4 different triggers.
ja_jp: 次のステップは、それぞれのイベントタイプにKnative Eventトリガーを展開することです。コードセクションで述べたように、Funqyの各関数は特定のCloud Eventタイプにマッピングされています。Cloud Eventをマッピングし、特定のKubernetesサービスにルーティングするKnative Event Triggersを作成する必要があります。トリガーは4種類あります。

source: The `spec:filter:attributes:type` maps a Cloud Event type to the Kubernetes service defined in `spec:subscriber:ref`. When a Cloud Event is pushed to the Broker, it will trigger the spin up of the service mapped to that event.
ja_jp: `spec:filter:attributes:type` は、 `spec:subscriber:ref` で定義されている Kubernetes サービスにCloud Eventのタイプをマッピングします。Cloud EventがBrokerにプッシュされると、そのイベントにマッピングされたサービスのスピンアップがトリガーされます。

source: There's a trigger YAML file for each of our 4 Funqy functions. Deploy them all:
ja_jp: 4つのFunqy関数ごとにTrigger YAMLファイルが用意されています。これらをすべてデプロイします:

source: Run the demo
ja_jp: デモの実行

source: You'll need two different terminal windows. One to do a curl request to the Broker, the other to watch the pod log files, so you can see the messages flowing through the Funqy function event chain.
ja_jp: 2つの異なるターミナルウィンドウが必要です。一つは Broker への curl リクエストを行うためのもので、もう一つはポッドのログファイルを見るためのもので、Funqy 関数のイベントチェーンを流れるメッセージを見ることができます。

source: Make sure you have the `stern` tool installed. See the Knative Tutorial setup for information on that. Run stern to look for logs outputted by our Funqy deployment
ja_jp: `stern` ツールがインストールされていることを確認してください。それについての情報は Knative チュートリアルのセットアップを参照してください。Funqy デプロイメントが出力したログを探すために stern を実行します。

source: Open a separate terminal. You'll first need to learn the URL of the broker. Execute this command to find it.
ja_jp: 別の端末を開きます。まずブローカーのURLを知る必要があります。このコマンドを実行して探します。

source: This will provide you a URL similar to e.g.: `http://broker-ingress.knative-eventing.svc.cluster.local/knativetutorial/default`. Remember this URL.
ja_jp: これにより、例えば以下のようなURLが表示されます: `http://broker-ingress.knative-eventing.svc.cluster.local/knativetutorial/default` 。このURLを覚えておいてください。

source: Next thing we need to do is ssh into our Kubernetes cluster so that we can send a curl request to our broker. The following command will create a simple OS pod so we can curl into our functions.
ja_jp: 次にやるべきことは、Kubernetesクラスタにsshして、ブローカーにcurlリクエストを送ることです。以下のコマンドでシンプルなOSポッドを作成し、関数にcurlできるようにします。

source: You might need to wait a couple of seconds until the curler pod comes up. Run the following to get bash access to the curler pod:
ja_jp: curler ポッドが立ち上がるまで、数秒待つ必要があるかもしれません。以下を実行して、curler pod への bash アクセスを取得します:

source: You will now be in a shell within the Kubernetes cluster. Within the shell, execute this curl command , the broker address is an example and might differ based on your project or broker name.
ja_jp: これで、Kubernetesクラスタ内のシェルに入ります。シェル内で次のcurlコマンドを実行します。ブローカーのアドレスは一例であり、プロジェクトやブローカー名によって異なる場合があります。

source: This posts a Knative Event to the broker, which will trigger the `defaultChain` function. As discussed earlier, the output of `defaultChain` triggers an event that is posted to `configChain` which triggers an event posted to `annotatedChain` then finally to the `lastChainLink` function. You can see this flow in your `stern` window. Something like this should be outputted.
ja_jp: これは、ブローカーに Knative イベントをポストし、 `defaultChain` 関数をトリガーします。前述したように、 `defaultChain` の出力は、 `configChain` に投稿されたイベントをトリガーにして、 `annotatedChain` に投稿されたイベントをトリガーにして、最後に `lastChainLink` 関数をトリガーにします。この流れは `stern` ウィンドウで見ることができます。以下のようなものが出力されるはずです。
